تقنية عرض البروجيكتور على مباني كبيرة قد احدثت ضجة كبيرة في كل أنحاء العالم
في مجال الترفيه و الاعلانات
يقوم فريق من الفنانين اليابانيين باستخدام هذه التقنية لاستخدامها في السماء
في جزيرة هوكايدو في شمال اليابان يوجد هذا البحر من الغيوم
و الذي يتشكل بفعل تيار من الهواء الرطب و هو مكان مشهور للسياحة
في الشهر الماضي قام فريق من الفنانين العاملين في مجال الرسم بالكمبيوتر من طوكيو
قامو بزيارة المكان
و احضرو معهم
اربع من البروجكترات الكبيرة التي تستخدم في العادة في العروض الكبيرة
هذه المرة
هم يحاولون عمل شيء جديد تماما
حيث انهم يريدون استخدام الغيوم كشاشة عرض عملاقة
عندما كنت صغيرا كنت ارسم على الورق كثيرا و كنت كثيرا ما احلم
بعمل الشيء نفسه على الغيوم و الذي سيكون ممتعا جدا , باستخدام التكنولوجيا
الحديثة اصبح ذلك ممكنا ,و جعل تخيلات الطفولة تتحقق
الشركات اليابانية تطورت بشكل كبير في مجال العروض كبيرة الحجم باستخدام البروجيكتور
و لان السوق يكبر بدأ الفنانون ينتجون
عروضا مبهرة باستخدام هذه التقنية , بالامكان عرض الصور و الاشكال
على اسطح غير مستوية كاوجه المباني الكبيرة
و يخططون الان لعرضها في السماء
المشروع بدأ منذ عام و نصف
لكن منذ البداية ظهرت بعض العقبات
سالنا خبراء الارصاد الجوية عن امكانية العرض على الغيوم
كلهم اجابو ان الغيوم تبدو لنا انها سميكة عند النظر اليها من الاسفل
لكن في الحقيقة كثافتها قليلة جدا لذلك لن تنجح الفكرة
ذهب الفريق الى احدى شركات انتاج مكيفات الهواء
لدى الشركة معداتها الخاصة التي طورتها بنفسها و التي تستخدمها
في صنع غيوم صناعية , و قام فنيو الشركة بالتعاون مع الفريق
لعمل تجارب على عملية العرض على الغيوم ,و اخيرا
وجدو انه اذا كانت الغيوم بالكثافة المناسبة
فانه من الممكن عرض الصور عليها بالالوان المطلوبة
تحت الظروف المصطنعة اثناء التجارب كان
من الممكن ان نعرض الصور , لكن هل من الممكن تطبيقها على الغيوم الطبيعية في الخارج
قرر الفريق ان يقوم بالتجارب لمدة اربعة ايام في جزيرة تومامون
لكنهم يحتاجون الى الغيوم
كان عليهم الانتظار الى اليوم الثالث
كانو يراقبون حالة الجو باستمرار على الانترنت لكي يجدو اللحظة و كمية الغيوم المناسبة لاجراء التجربة بعد غياب الشمس
في الساعة ال4 فجرا
ساعة واحدة قبل طلوع الشمس , كانت الظروف الجوية اخيرا مناسبة
و تظهر سمكة الكارب عاليا في السماء بحجم 50 مترا
تسبح برشاقة , انها جميلة
و ايضا جاك و نبته المداد من روايات و قصص الاطفال
بعد عام و نصف من التجارب نجحنا و صارت حقيقة
العمل مع الطبيعة يسير بالضبط كما خططنا
لكن هذا المشروع ذكرني ايضا كم هي الطبيعة رائعة
و اريد ان اكرر العملية مرة اخرى , الفريق لديه الكثير من المشاريع و المخططات
التي بداو بالعمل عليها بالفعل ,في مجال العروض الكبيرة لا حدود للخيال
ترجمة Technigeek